---
title: 2023年度总结
date: 2023-12-31
author: wuyiwai
tags: ["生活", "年度总结"]
summary: 2023年 - 艰难
---

时间过得挺快的，一转眼一年就过去了。

我希望不定期对生活做一些总结，有时间思考一下，恰好年底是个好时候。希望下一次回顾能从这里get到此时的心理活动。

## 工作
真要回顾起来的话，在PM这个角色处理的更加游刃有余了，其实项目管理有很多方式很多实践，但本质还是资源协调。继续保持就好了。

回归到技术本身，其实真深入的研究是不够的，今年想做的事情有好多，swoole tracker、eBPF、SRE等；AIGC大火，负责了AI相关的推进，但说实在的，想做的太多了，做的太少，还需要一步步想清楚当前能做的和最需要做的是什么。

今年技术层面眼界倒是扩宽了很多，但底层没有跨越式的进步，所以没有提晋升，希望明年能推进做一些实践。

## AIGC
现在其实做AI的其实大体还是分三个大方向：

- 大模型的研发、优化，如gpt、gemini、各种开源大模型这些
- llm应用的编排调度，如coze等平台，提供了一些低代码配置、调用第三方api、函数配置、prompt编排等功能
- 各种垂直领域的应用，如midjourney、写信、BI、法律、画图等应用

最好落地，也最容易出效果的我认为是垂直领域的应用，在这类应用又分为两种，一种是用户主动使用的，如copilot等主动使用的场景；一种是融入使用场景的、主动寻找客户的。不管在哪些垂直场景，用户总是要产生用户行为的，在不同的垂直领域的用户行为有不同的意义，如果平台能对用户的行为进行收集并做好预测，能更好的给用户提供更精准的服务，但这同时会消耗大量的token，这里要做一些取舍。我认为在垂直场景应该直接命中用户痛点会更容易落地，用户需要什么、什么可以提效真正帮助用户，用户才愿意使用并为之付费，不然还不如套壳gpt。

顺带一提，有些人对ai的言论真是很粗浅的。各种ai要取代人类，取代工种、取代这个取代那个；有些公司的负责人宣称自己公司的程序员现在99%的代码都要用gpt写，不能自己写，如果要自己生产要提审批，这是什么水平？又有些言论说gpt这个思考那个思考，这个像人类那个像人类，本质上在工程上还是文本预测、语义理解，工程负责实现各种memory、调度、编排来模拟。说的这么高大上真的很像传销行为。不过还是很坚信ai这块能带来的效率提升还蛮明显的，持续期待。

## 生活
过完今年，28了，生活真把我打沉默了。

家里人都催结婚，朋友圈结婚的也开始多了起来，确实容易感觉到年纪到了。吵架了，很心累。

今年让我最难受的是突然发现长了白头发，不知道是熬夜还是焦虑还是负面情绪，可能都有吧。

今年见了好多人，算是生活中为数不多的甜了。今年是希望见到我想见的人，基本都实现了。感情真是奇妙啊，见到他们的时候能回想起来以前一起度过的日子，想到都会发自内心的开心起来。约了想见的朋友几次饭、在上班的路上见到同学、微信上聊第三方的八卦，聊一下未来的规划,说实在的，真感谢他们给我情感上的正向期待。

今年没看到合适的房子，明年继续看吧。希望看到合适的。今年驾车跑了几次，有点敢开了，明年开多点。

爷爷奶奶今年的身体好了些，今年花在家里人健康方面的支出变多了许多，有点感触。爷爷奶奶生了2个儿子一个女儿，4个孙子2个外孙，所以在供养上只要教育没问题，相处没问题，那么在赡养意愿和压力上也基本没什么问题。联想到丁克，是否丁克是个人意愿，但从这件事来看，养育子女固然会带来生活压力，但同时也获得了养育的幸福和赡养的一些兜底保障。当然，仍然要自身多努力，把生活过好。

今年在自我提升上确实做的还可以，明年继续保持吧。在这一年的低沉情绪中，还抱有一些对生活的期待。办了健身卡，也确定在没有加班压力时能很轻易做到一周去四五次健身房；前期通过各种途径下载书到ipad看，但后面发现太麻烦了，我确定我能保持阅读习惯，干脆开了微信阅读会员，真是年度幸福好物；今年能看的电影太少了，一个人看的电影太多了，是个憾事；技术方面的思考比去年多很多，承担了很多技术选型、推动和落地的事情，明年希望能思考的更多些。

## 感触
今年的生活体验，真是太难了。很难从生活中获得到幸福感，我能做的只有什么呢？只有麻木的工作、阅读、健身。

真的很希望2024生活能对我好一点啊。