---
title: 保健品相关知识
date: 2024-09-22
summary: 记录一些保健品相关的知识，方便后续购买有足够的知识依据
tags: ["购物","保健品"]
---
## 鱼油
- Omega-3 脂肪酸含量：每天建议摄入 **1000 mg**
- EPA 和 DHA 的比例：建议 **3:2**
	- EPA 高：对心血管健康好
	- DHA 高：对大脑和视力好
- 吸收形式：
	- TG（甘油三酯）：这是鱼油中的天然形式，人体可以直接吸收。一些研究表明，空腹服用时，TG 型鱼油的吸收率可能略高于 EE 型。TG 型鱼油通常口感较好，且抗酸败能力较强。但是，未经提纯的 TG 型鱼油中 Omega-3 含量较低，需要服用更多胶囊才能达到推荐的 Omega-3 摄入量
	- EE（乙酯）：这种形式是通过化学过程从 TG 型转化而来的，可以提高 Omega-3 的浓度，通常可以达到 60% 至 70%。EE 型鱼油因为浓度高，所以服用较少的剂量就可以达到相同的 Omega-3 摄入量。然而，一些消费者可能对 EE 型鱼油的化学加工过程有所顾虑。
	- **rTG（再酯化甘油三酯）- 比较推荐**：这种形式是通过将 EE 型鱼油通过酶处理转化回甘油三酯形式，同时保持高浓度的 Omega-3。rTG 型鱼油结合了 TG 型和 EE 型的优点，具有较高的吸收率和较高的 Omega-3 浓度。但是，rTG 型鱼油的生产成本较高，因此价格通常也更高。
- 纯度：建议高于 **80%** 的浓度更加有效

结论：
- 鱼油：**金凯撒**
- 锌：**葡萄糖酸锌片**（一小瓶的那种）
- 护肝片：**斯维诗高浓度水飞蓟**

## 眼霜
### 成分有效性
- 水分和保湿：眼周皮肤容易干燥，所以保湿成分如**透明质酸**、**甘油**、**角鲨烷**等是基础。
- **胜肽和氨基酸**：这些成分有助于刺激胶原蛋白的生成，减少细纹。
- **维生素C和E**：具有抗氧化作用，可以帮助减少自由基对皮肤的损害，维生素C还有助于提亮肤色，对淡化黑眼圈有一定效果。
- **咖啡因**：可以促进血液循环，有助于减少眼部肿胀和黑眼圈。
- **视黄醇（维生素A**）：有助于促进细胞更新，改善细纹和皮肤松弛。
- **尼克酰胺（维生素B3）**：有助于提亮肤色，减少色素沉着。
### 成分安全性
- 确保产品没有添加对眼周敏感的成分，比如**酒精、香料**或其他可能刺激的成分。
### 针对性解决
- 黑眼圈：
	- **咖啡因**：咖啡因是一种常见的成分，它可以刺激血液循环，减少眼周皮肤的肿胀和暗沉。它有助于快速缓解黑眼圈，尤其是那些由于血液循环不佳造成的。
	- **维生素C**：维生素C是一种强效抗氧化剂，能够抵抗自由基损伤，并有助于提亮肤色和减少色素沉着。选择**含有稳定形式的维生素C（如抗坏血酸或其衍生物）**的眼霜可能有助于改善黑眼圈。
	- **尼克酰胺（维生素B3）**：尼克酰胺具有抗炎作用，并能够提亮肤色，减少色素沉积，适合那些黑眼圈伴随有色素沉着的人使用。
	- **肽类**：某些肽类成分如Palmitoyl Tetrapeptide-7和Palmitoyl Oligopeptide可以增强皮肤弹性，减少细纹，并可能有助于减轻黑眼圈。
	- **视黄醇（维生素A）**：尽管视黄醇主要用于抗衰老，它也可以促进胶原蛋白的生成，改善皮肤质地，从而间接影响黑眼圈的外观。
	- 保湿成分：**透明质酸、甘油**等成分可以帮助保湿和充盈眼周皮肤，使其看起来更加饱满，减少黑眼圈的显著性。